Docker

Trabalha simular às máquinas virtuais, mas utiliza o próprio sistema operacional. Containers são
"versões lite" de máquinas virtuais. Para não rodar 10 máquinas virtuais, são rodados 10 containers
que reutilzam os recursos do prório sistema operacional.

Uma forma de criar containers: docker-compose.yaml (Identação extremamente importante!!)

version: '3.1'
services:
  db:
    image: mysql                            -> Nesse caso, o banco de dados utilzado
    container_name: springboot2             -> Nome do Container
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: root             -> Variáveis de ambiente
    ports:
      - "3306:3306"                         -> Porta do container : Porta do computador
    volumes:
      - springboot2_data:/var/lib/mysql     -> Volume de data e seu caminho

volumes:
  springboot2_data:                         -> Volume de data

Comandos Docker

docker-compose up                           -> Faz download da imagem e sobe container
docker-compose down                         -> Deleta container mas mantém volume
docker ps                                   -> Lista containers que estão sendo executados
docker ps -a                                -> Lista todos os containers